# Домашнее задание к занятию "8.1. Git" - Апёнкин Николай

### Задание 1.

1. Зарегистрируйте аккаунт на https://github.com/.
2. Создайте публичный репозиторий. Обязательно поставьте галочку Initialize this repository with a README.
3. Склонируйте репозиторий, используя https протокол (`git clone ...`).
4. Перейдите в каталог с клоном репозитория.
5. Произведите первоначальную настройку git, указав свое настоящее имя и email (`git config --global user.name` и `git config --global user.email johndoe@example.com`).
6. Выполните команду `git status` и запомните результат.
7. Отредактируйте файл README.md любым удобным способом, тем самым переведя файл в состояние Modified.
8. Еще раз выполните `git status` и продолжайте проверять вывод этой команды после каждого последующего шага.
9. Давайте теперь посмотрим изменения в файле README.md, выполнив команды `git diff` и `git diff --staged`.
10. Переведите файл в состояние staged (или как говорят просто добавьте файл в коммит) командой `git add README.md`.
11. И еще раз выполните команды `git diff` и `git diff --staged`.
12. Теперь можно сделать коммит `git commit -m 'First commit'`.
13. Сделайте `git push origin master`.

https://github.com/Apenkin123/netology/commit/6bd8a12f052029691ccb4f5b154779c504b10b38

---

### Задание 2.

1. Создайте файл .gitignore (обратите внимание на точку в начале файла), проверьте его статус сразу после создания.
2. Добавьте файл .gitignore в следующий коммит (`git add...`).
3. Напишите правила в этом файле, чтобы игнорировать любые файлы `.pyc`, а также все файлы в директории `cache`.
4. Сделайте коммит и пуш.

https://github.com/Apenkin123/netology/commit/6835e9688491c5d44cf8bf70d9b4ba28de0cee2b

---

### Задание 3.

1. Создайте новую ветку dev и переключитесь на нее.
2. Создайте файл test.sh с произвольным содержимым.
3. Сделайте несколько коммитов и пушей, имитируя активную работу над этим файлом.
4. Сделайте мердж данной ветки в основную (для начала необходимо переключиться на нее, и потом вызывать `git merge`).
5. Сделайте коммит и пуш.

https://github.com/Apenkin123/netology/commits/main

---
